---
date: 20180629
title: Session du 29 Juin 2018
---

## Participantes

- Yannick
- Camille
- Alexandre
- William
- Alexandra
- Sarah
- Josée

## Les activités / debrief de la journée


Alexandre fait des exercices en C;

- Le but était d'afficher un nombre dans le terminal.
- Il faut pouvoir gérer les bornes d'un INT.
- Alexandre a revu la récursivité.


---

William et Camille continue le [test Gofer](https://github.com/Rookie-Club/TestGofer);

- Commenter à haute voix un code qu'on a pas vu depuis longtemps est une bonne piste pour commencer.
- Ça permet également d'avoir des idées/envies de refactoring.
- C'est très pratique de demander à une personne de lire et commenter le code que cette personne ne connait pas.
- `if (mavar < 5)` est moins clair que `if (cEstLeTempsDeSiMettre())`; révision du geste : _extract method_
- révision du geste : `rename variable` et `rename function`
- « Si tu te pose une question sur le métier, autant aller poser des questions »


---

Alexandra fait des animations en CSS;

- Elle explore l'utilisation de variable en CSS.


---

Sarah veux faire du SASS;

- Il y a des soucis à l'installation.
- Sarah doit peut-être mettre à jour ses outils.


---

On parle du chapitre 7 de clean code sur les exception;

- Il évoque le fait que c'est mieux d'utiliser des exceptions plutôt que des code de retour.
- Difficile à aborder (encore) si on a pas déjà un peu de d'historique (pourquoi gérer les erreurs ?).
- Est-ce que ce livre s'adresse à des débutant ?
- Qu'est que c'est une exception ? C'est quoi les try/catch ?
- Lien avec l'électronique ?
- Une compétence à développer : apprendre à comprendre les messages d'erreurs.
- Rust à une gestion d'erreur remarquable il parait.

---



## À partager
